[음악: '연예인 매니저로
살아남기' 주제곡]
[매혹적인 음악]
아름다워
누가 그려 놓은 것 같아
움직임 하나하나가
예술이지, 뭐야
[은수, 진혁의 호들갑 떠는 소리]
(다니엘) [영어]
(태오) [영어]
[휴대 전화 진동음]
(다니엘) [영어]
(은하) 주소 찍어, 남은 짐 보낼게
(태오) [영어]
[영어]
[익살스러운 음악]
(해준) 요즘 떠오르는 감독이던데
청룡에서 신임 감독 상도 받고
이 영화 SY픽처스랑 우리
공동 제작할 거니까
마 이사님께서 맡아서 해 보세요
캐스팅은 우리 배우로 하시고
(태오) 네
(해준) 주연이 미국 교포 출신이던데
다니엘 헤니 어때?
(태오) 헤니는 못 합니다
(해준) 왜요?
내가 보니까 재미있던데
내 안목을 못 믿겠다 이거인가?
아니면 뭐 반대해야 하는
다른 이유라도 있는 건가?
회사가 제작한다고 배우가
무조건 출연하고 그러지 않습니다
일단 배우 본인의 의견이 중요하고
(해준) 헤니
이게 우리 회사 배우들 3년 수익표입니다
다니엘 헤니가 수익이 제일 적던데
왜일까?
미국에서는 계속 드라마도
하던 것 같던데
헤니는 다른 배우들이랑 달라요
(중돈) 미국처럼
에이전시 개념으로 계약한 거라
그, 우리는 국내 활동만 서포트...
뭐라고 좀 해 봐
[익살스러운 음악]
배우의 가치를 수익으로만
판단할 수는 없습니다
그러면 뭐로 판단할 수 있습니까?
(제인) 헤니처럼 할리우드에서
자리 잡은 배우는
회사에 있다는 것 자체로
의미가 있습니다
다른 배우들 해외 진출 시킬 때도
유리하고요
(해준) 아, 그러니까 우리가
헤니를 데리고만 있으면
우리 회사가 조금 있어 보인다
그런 말씀이십니까?
(제인) 그게 아니라!
예, 뭐 그렇다 치시죠
어차피 배우를 숫자로만 보시니까
이해하기 힘드실 겁니다
음, 예
어차피 저는 이해하기 힘드시니까
이 영화 헤니 무조건 하는 거로 하세요
아니면 저 계약 파기합니다
헤니 같은 경우는...
(해준) 그러니까 영화도 내가 따 와
배우 매칭도 내가 시켜 줘
밥상머리에 밥하고 반찬 다 해 주는데
뭐 이래도 안 되면
뭐 문제 있는 거 아닙니까?
지금도 내가 투 머치 설치는 겁니까?
[다니엘의 웃음]
(태오) [영어]
[영어]
(제인) 다니엘 선배님!
(다니엘) 오, 하이, 제인
잘 지냈어요?
- (제인) 네, 잘 지내셨어요?
- (다니엘) [영어]
(제인) 얘기 잘됐어요?
(태오) 점심 먹으면서 천천히 하려고
(다니엘) 오, 예민수 감독님?
(제인) 아시죠?
유치한 멜로로 청룡 신인 감독상 받은
(다니엘) [영어]
내가 천천히 얘기한다니까
읽어 보세요
예민수 감독님 신작
(다니엘) 신작
(제인) 새 영화, 뉴 스크립트
(다니엘) [영어]
(태오) 자, 내가 천천히 얘기한다니까
[익살스러운 음악]
(제인) 그럴 시간이 없어요
이거 벌써 다른 회사 돌고 있을 텐데
놓치면 어쩌려고
(다니엘) [영어]
(태오) [영어]
(제인) 여기 주인공이 선배님이랑
아주 딱이에요!
- [영어]
- (제인) 아!
그러지 말고 예민수 감독님
직접 만나 보시는 거 어때요?
뭐 이렇게 서둘러?
일단 대본부터 읽어 보고
(제인) 서울 들어오신 김에
시간 맞춰서 우리 만날까요?
(다니엘) 오케이, 좋아요
(제인) 오케이, 좋았어
그러면 저 전화 좀 해 보고 올게요
잠시만요
(태오) 저기, 천 팀장
천 팀장
(제인) 오케이
[휴대 전화 진동음]
[민수의 피곤한 신음]
- (민수) 네
- (제인) 오...
감독님, 자고 있었어요?
미안해요
저 메쏘드엔터 천제인 팀장이에요
(민수) 말씀하세요
(제인) 아, 시간 괜찮으시면
좀 직접 만나 뵙고 싶어서요
영화 얘기도 할 겸, 다니엘 헤니하고요
- (민수) 누구요?
- (제인) 다니엘 헤니
감독님 이번 영화 읽어 보고
너무 재미있다고
꼭 한번 만나 뵙고 싶다고요
다니엘 헤니?
[익살스러운 음악]
내가 아는 그 다니엘 헤니?
감독님 영화에 다니엘 헤니라니
생각만 해도 죽여주는 조합 아닙니까?
그러네요
정말 죽여주게 어이가 없네요
(제인) 여보세요?
[통화 종료음]
어떻게 됐어?
너무 좋아하는데요?
(다니엘) 오케이
(제인) 이 세상에 없을 것 같은
환상적인 남자
그와 결혼한 평범한 여자가
결혼의 환상과 현실 사이에서
정답을 찾아가는 이야기!
다니엘 헤니가 딱이잖아요
(민수) 있을 거예요, 찾아보면
다니엘 선배가 감독님 영화 다 봤대요
이것도 받자마자 그 자리에서 다 읽고
너무 재미있다고 꼭 하고 싶다 그랬어요
[민수의 코웃음]
취향이 바뀌셨나 보네
(민수) 아유...
4년 전에 영화제 행사장에서
처음 만났어요
그때 내 시나리오 좀
읽어 봐 달라고 했더니
메일 주소를 주더라고요?
자기 행사 끝나고
바로 미국 가 봐야 한대서
가서 읽겠다고
두 분 그런 인연이 있었구나
답장이 왔는데
이런 사적인 컨택트는 부담스러우니
앞으로 메일 보내지 말아 달라
시나리오는 바로 지울 거고
안 본 거로 치겠다
그게 스트레인저 초고였어요
유치한 멜로보다 먼저 썼던
내 첫 장편!
(민수) 그런데 내가 청룡에서
상 받고 나니까
이제 마음이 좀 바뀌었나 보지?
됐다 그래요
감독님!
(현주) 어떻게 생각하세요?
(태오) 응?
광고 콘셉트요, 어떻게 생각...
(태오) 어
커피 원두에서 추출했다?
이게 은결이한테 들어왔다고?
(현주) 네
잘됐죠?
[정열적인 음악]
언제, 어디서나
커피처럼 즐길 수 있겠어
(태오) 뭐 이렇게?
[현주의 웃음]
잠은 좀 깨는 것 같다
(현주) 와, 잘하시네요
왜 고은결 배우 광고 건을
마 이사님한테 보고해?
담당은 천 팀장님인데
고은결 배우가 마 이사님 아들이니까
광고 내용 궁금해할까 봐
따로 말씀드린 거야
[의미심장한 음악]
(써니) 너 고은결 배우 매니저 하는 거
마 이사님하고 관련 있지?
겉으로는 천 팀장 라인인 척하더니
뒤로는 마 이사 라인도 잡고 있고
보기보다 실속파다?
(현주) 마음대로 생각해라
(써니) 박춘배 배우
골든영화제 노미네이트된 거
왜 아무 말도 안 해?
거봐라, 내 말이 맞지 않았냐
이러면서 생색이라도 낼 줄 알았는데
내가 무슨 자격으로 생색을 내?
그분 매니저도 아닌데
[흥미진진한 음악]
(해준) 제인, 헤니 어떻게 됐어?
(제인) 진행 중입니다
(은수) 스케줄 확인되는 대로
계약 진행하면...
(태오) 그래도...
[문 박차는 소리]
(제인) 예 감독이 헤니랑 작업하기 싫대요
- (태오) 아, 왜?
- (제인) 4년 전에
헤니가 예 감독 시나리오를 깠는데
그게 스트레인저 초고였대요
알고 계셨어요?
아니, 처음 듣는데?
(제인) 미치겠네
아무튼 그래서 세상이 무너져도
헤니랑은 작업 안 한대요
아니, 그럼 뭐
뭐 어쩔 수 없지, 뭐
그게 다예요? 어쩔 수 없겠네 끝?
(태오) 아니, 그러면
감독이 싫다는데 어떡해
헤니는 다른 작품 찾아보지, 뭐
(제인) 이사님
시나리오 보셨을 거 아니에요
그러면 감이 딱 오실 텐데?
이 영화 완전 물건인 거!
구해준이랑은 상관없이
이 영화는 무조건 헤니가 해야 해요!
은수 씨, 정말 미안한데
지금 중요한 얘기 중인데
잠깐만 자리 좀 비켜 줄까요?
제가 먼저 얘기 중이었는데
팀장님이 나중에 오셨고요
(태오) 아니, 그러면
감독부터 먼저 설득해
감독이 오케이하면
그때 미팅 잡으면 되잖아
[제인의 한숨]
일단 둘이 만나게 해서
얘기를 좀 풀어 보면
(태오) 아니, 그거는 안 돼
아니, 중간에 교통 정리도 안 하고
만나게 했다가
둘이 더 틀어지면 어떡해?
오케이, 그러면 제가 헤니를 만나서
어떻게 된 건지 좀 들어 보고
(태오) 아, 그럼
내가 내일 헤니 만나기로 했으니까
내가 물어볼게, 어떻게 된 건지
[익살스러운 음악]
(제인) 네, 그러면 그렇게 해 주세요
이사님
이거 진짜 헤니가 꼭 해야 해요
놓치면 안 돼
진짜, 진짜, 진짜!
(태오) 그러니까 내일 물어본다고
얘기해 줄게, 내일
(제인) 얘기하세요
아유!
가만 보면 참 위아래가 없어
(태오) 어
어디까지 했지?
어
(은수) 아...
(희선) 사내에 계신 매니저분들
회의실로 집합...
아니, 모여 주시기 바랍니다
문 닫고
내일부터 신인 개발 팀
팀장 지원자들 면접 볼 겁니다
(해준) 내 방에서 1 대 1로 볼 거니까
팀장들 한 명씩 돌아가면서
나랑 같이 봅시다
어차피 최종 결정은 내가 할 거지만
그래도 공정해야 하니까
천 팀장부터 볼까?
나랑 같이 봅시다, 내일
- (제인) 미안한데 시간이 안 돼
- (해준) 모레는?
이번 주는 계속 바빠
(제인) 회의 끝났으면 나가 보겠습니다
천제숙!
[익살스러운 음악]
면접 볼 사람 총 아홉 명이야
저도
(해준) 응, 열 명
팀장 한 명당 적어도 세 명씩은 봐야 해
시간 안 되어도 시간 내
스케줄 확인할게
날짜, 시간 내가 정할 거야
괜찮지?
[제인의 심호흡]
아니, 구 대표랑 왜 이렇게 살벌해?
(중돈) 응?
나 모르는 사이에 둘이 한판 했냐?
너야 뭐 구 대표라면 이를 가니까
그렇다 쳐
저 양반은 왜 저러는 거야?
너만 보면 막 유치하게
장난치던 사람이 갑자기 싸해져서
저 사람 너 좋아하나?
그렇잖아
그냥 좋아해서 괜히 괴롭하고
막 그러는 거 유치하게
야, 됐어, 저러다 말겠지
신경 쓰지 마
뭐?
뭐, 뭐, 뭐라고?
키스했다고, 구해준이랑
- (중돈) 야, 키스?
- (제인) 뭐, 조용히 해
- (중돈) 야, 너!
- (제인) 뭐!
[익살스러운 음악]
- 뭐?
- (중돈) 너 설마...
- (제인) 아니야, 아니야, 아니야!
- (중돈) 구 대표도!
(제인) 아니야, 아니야!
네가 생각하는 그런 거 아니야
그 생각 집어넣어
(중돈) 야...
술을 너무 많이 마셨어
술에 취해서 내가 제정신이 아니었어
(제인) 완전 미쳤었나 봐
이상욱인 줄 알았어
(중돈) 그러기에는 상욱이랑
너무 다르게 생겼잖아!
[익살스러운 효과음]
그러니까 미쳤지, 내가
[제인, 중돈의 한숨]
너 이제 어떡하려고?
뭐를 어떡해, 아무것도 아니야
악수, 이런 느낌?
아무것도 아니야
너 어디 가서 말하면 가만 안 둬
- (중돈) 네, 희선 씨
- (희선) 팀장님
저 방금 오훈 감독님 만났어요
(중돈) 오훈 감독이요?
둘, 둘이서요?
나한테 말도 안 하고?
(희선) 지금 얘기하잖아요
(중돈) 아...
그때 연락처 주고받았구나
그런데 앞으로 연락은
회사 통해서 하는 게 좋을 것 같아요
아무래도 둘이 따로 만나다 보면
막상 그, 일적인 조율을 해야 할 때...
(희선) 내일 사운드트랙
테스트하기로 했어요
- 내일이요?
- (희선) 네, 그래서 전화드린 거예요
팀장님한테 제일 빨리 알려 드리고 싶어서
(중돈) 아...
그랬구나
저, 잘됐, 잘됐네요, 희선 씨
축하해요
(희선) 그럼 저 이제
연습하러 가야 해서 끊을게요
어어, 그래요, 그래요
연습해요, 네
[중돈의 한숨]
[의미심장한 음악]
[노크 소리]
(태오) 아...
왜 아직 퇴근 안 했어?
(현주) 아, 천 팀장님이
예 감독님 스케줄 파악해서
정리하라고 하셔서요
다니엘 헤니 배우님
미팅 잡으셔야 한다고
[태오의 한숨]
그럼
(태오) 저, 현주야
그, 예 감독 스케줄
나한테도 좀 보내 줄래?
천 팀장한테는
나한테 줬다는 얘기 하지 말고
(현주) 응?
왜요?
아, 내가 예 감독 좀
따로 만날 일이 있어서
(현주) 흐음...
아니, 사실
그, 예 감독 시나리오 깐 거
헤니가 아니라 나야
[의미심장한 음악]
네?
헤니는 메일이 온 줄도 몰라
중간에 내가 지워 버려서
(현주) 아...
[태오의 한숨]
왜 그러셨어요?
아, 그때는 대본도 별로였고
캐릭터가 헤니 너무 그 자체인 거야
꼭 스토킹해서 쓴 것처럼
(태오) 엮여 봤자 좋을 거 없다 싶어서
거절한 거야
그때는 예민수가 누구인지도 몰랐고
(현주) 그러면
배우님 생각해서 거절한 거라고
솔직하게 말씀드리면 되잖아요
헤니는 그렇다 쳐도
예 감독이 그 사실을 알면 우리하고
작업 안 하겠다고 난리 칠 거 아니야
(태오) 우리 회사하고 공동 제작에
나도 제작자로 처음인데
[태오의 한숨]
시작도 못 해 보게 생겼어
죄송해요
사모님하고 이렇게 안 되셨으면
이사님 지금쯤 진작에 하고 싶은 거
하고 계실 텐데
아니, 내 말은 그런 뜻이 아니라
(태오) 아무튼 예 감독은
내가 따로 만나서 잘 풀어 볼 테니까
스케줄 정리되면 보내
제가 도와드릴 수 있을 것 같아요
[밝은 음악]
저 진짜 혼자 와도 되는데
아, 아까부터 무슨 소리예요?
매니저랑 같이 와야지
제 매니저는 마 이사님인데?
(희선) 안녕하세요?
(중돈) 나도 왔어
(훈) 그, 곡을 좀 수정했어요
희선 씨 목소리 듣고 영감받아서
(희선) 어? 어, 정말요?
이쪽으로 오시죠
(희선) 우와
여기서 녹음하는 거예요?
(훈) 네, 맞아요
어엇!
여기는 외부인 출입 금지라서
나는 내부인...
앞에 카페가서 기다릴래요?
(중돈) 그럼 끝나고 연락 좀...
[중돈의 한숨]
(제인) 진짜라니까요?
자기는 몰랐다고
너무너무 미안하다고 전해 달래요
(민수) 사과 사양한다고 전해 주세요
[제인의 답답한 숨소리]
(제인) 아니
배우가 미안하다고 먼저 사과하잖아요
어디 배우들이 그러기 쉬워요?
다니엘 선배 잘 몰라서 그러는데
이렇게 마음에 없는 말 하고
그런 사람 아니에요
79년생
미국 미시간주 카슨 시티 출생
(민수) 아버지는 아일랜드계 미국인
어머니는 한국계 미국인
반려견 이름은 줄리엣, 러스코
원래 망고라는 리트리버가 있었는데
몇 년 전 하늘나라로 갔어요
생긴 거랑은 다르게 농구 말고는
다른 스포츠는 못하고
[민수의 한숨]
나 다니엘 헤니 팬클럽 출신이에요
내가 우리나라에서
다니엘 헤니에 대해 제일 잘 알걸?
[민수의 한숨]
입봉하기 전까지 진짜 힘들었어요
그러다 내 이름은 김삼순에서
다니엘 헤니를 봤네
세상에 저런 남자도 있구나
그거를 보니까 목표가 생기더라고요
나도 언젠가 이 사람을 주인공으로 한
이 사람을 위한 영화를 만들고 싶다
그게 스트레인저였어요
(제인) 결과적으로 시나리오가
원래 주인한테 돌아온 셈이네요
아무도 몰라
10년간 한 사람을 위해 쓴 러브레터가
무참히 찢겨진 심정
(민수) 그런데
다니엘 헤니가 진짜 그랬어요?
내 영화 엄청 하고 싶다고?
(제인) 네!
[민수의 코웃음]
(민수) 꼬시다
나중에 영화 만들면 뭐 시사회는
초대해 준다 그래요
[익살스러운 음악]
(제인) 오케이
뭐 알겠어요, 정리할게요
뭐 다니엘 헤니 선배한테는
아마추어 감독으로 기억되겠지만
뭐 어쩔 수 없지
정리할게요
내가 왜 아마추어예요?
아니, 배우는 사과하겠다고 만나자고
하는데 감독님은 딱 잘라 거절하니까
(제인) 어? 아, 이 감독은 영화보다는
자기 자존심이 먼저구나
뭐 이런 생각 하지 않겠어요?
작품을 위해서라면 원수하고도
손을 잡을 수 있어야지
그래야 프로 아닌가?
아니야, 아니야
내가 정리하는 게 맞는 것 같아
제가 정리할게요
미팅 잡아요
잘 생각하셨어요
캐스팅하겠다는 게 아니라
일단 만나는 보겠다고요
[잔잔한 음악]
알겠어요
(희선) ♪ 네가 있던 자리 ♪
♪ 나는 그곳에 있어 ♪
♪ 나의 마음을 따라가다가 ♪
♪ 꽃이 피던 거리 ♪
♪ 네가 내게 오던 날 ♪
♪ 너와 내가 우리가 된 날 ♪
♪ 너를 바라보면 ♪
♪ 봄이 온 것처럼 ♪
♪ 매일 이렇게 그대와 ♪
[잔잔한 음악-멈춤]
저 뭐 잘못했나요?
잠시만요
[희선의 당황한 숨소리]
B 파트부터 다시 불러 볼게요
(희선) 네!
[희선의 심호흡]
(제인) 네!
얘기는 잘됐습니까?
예 감독이 헤니 만나 보겠대
(제인) 이야, 죽여주는 조합 아니니?
(현주) 와!
아, 진짜 다행입니다
그럼 제가 양쪽 일정 체크해서
미팅 잡겠습니다
(제인) 잠깐만!
[익살스러운 음악]
- 네?
- 둘이 만난다는데
네가 뭐를 그렇게 좋아해?
(현주) 음, 뭐 그거야...
감독님 이번 영화 주인공
다니엘 헤니 배우님이랑
진짜 찰떡이잖아요
그리고 이게 다른 배우분들한테 주기에는
너무 아까운 영화여서
너무 아까워서요
(제인) 이야...
소현주 매니저 다 됐다
기특해라
일정 체크해서 알려 줘, 가 봐
넵
(현주) 아, 미치겠네, 진짜
(진혁) 신인 개발 팀 팀장
지원자들 스펙이 장난 아니야 어떡해?
아니, 무슨 매니저 하나 뽑는데
명문대 출신들이 텍사스 소떼마냥
몰려오냐고
진짜 짜증 나
(현주) 에이, 그래도 선배님한테는
그 사람들한테는 없는
경력과 경험이 있잖아요
(진혁) 저 여자
JD 연기과 교수, 제작사 경력도 있고
아이돌 연기 선생으로 유명해
아...
내가 대표라도 뽑고 싶겠네
정말 어떡해!
(은수) 어떡해
누나가 나서 줘?
(진혁) 출동, 유은수
가서 부숴 버려!
[로봇 작동음 효과음]
[미사일 발사 효과음]
[진혁의 결의에 찬 숨소리]
[익살스러운 음악]
(은수) 어머, 교수님!
[노크 소리]
김혜연 님입니다
(진혁) 뭐라고 했어?
옆에 우뚝 서 있는 여자가 실세라고 했어
(해준) 네, 안녕하세요?
여기 앉으시면 됩니다
(은수) 숨겨진 오너의 딸
그리고 최대한 크게 말하라고 했어
오너 딸이 귀가 좀 안 좋다고
(혜연) 안녕하십니까?
반갑습니다!
이렇게 좋은 기회를 주셔서 감사합니다!
뽑아 주시면...
(진혁) 와...
- (은수) 어떡해, 진짜...
- (진혁) 와...
(은수) 너무 웃겨
그래
(혜연) 사랑합니다!
(다니엘) 굿 샷!
(다니엘) [영어]
(태오) [영어]
(다니엘) [한국어] 잠깐만
뭐가, 뭐가 문제예요?
[영어]
[익살스러운 음악]
(다니엘) [영어]
[영어]
오케이
[익살스러운 음악-계속]
(라디오DJ) 오늘 시네마 데이트 코너에서는
청룡영화제에서 신인 감독상을 수상하신
유치한 멜로의 예민수 감독님과
이야기 나눠 보고 있습니다
- (다니엘) [영어]
- (라디오DJ) 유치한 멜로가 이번에
재상영을 한다고요?
그런데 일부 종교 단체에서 상영을
반대하고 있다고 들었습니다
(민수) 아, 네
뭐 성 소수자의 이야기이기 때문에
또 불편해하시는 분들도 있겠죠
그런데 저는
제가 관심 있는 이야기밖에 할 수 없어서
- 뭐 어쩔 수가 없죠
- (라디오DJ) 네
그렇다면 요즘
감독님의 최대 관심사는 뭔가요?
(민수) 아...
동물 생명권이요
동물권과 인권은 서로 연결되어 있다고
생각을 하거든요
그래서 동물 생명권도 인간과 똑같이
존중받아야 하는 게 아닌가
- 그런 생각을 많이 합니다
- (라디오DJ) 네...
[영어]
- (태오) [영어]
- (다니엘) [영어]
[익살스러운 음악]
[영어]
(다니엘) [영어]
[한국어] 빨리, 레츠 고
(태오) [영어]
[휴대 전화 진동음]
(태오) 다니엘 헤니, 예 감독 만나러
방송국 가는 중
[현주의 놀란 숨소리]
(은수) 뭐야?
- 안 돼
- 왜?
안 돼
(현주) 안 돼, 안 돼
아, 아니야, 아니야
잠깐, 현주야, 침착하게, 침착하게
생각을 해 보자, 너는 할 수 있어
너는 할 수 있어, 할 수 있어
음, 일단
[통화 연결음]
거기 한마음 종교 연합이죠?
[블루투스 전화 벨소리]
[영어]
(태오) [영어]
[흥미진진한 음악]
(현주) 어? 택시! 택시, 택시!
- 상암동으로 가 주세요
- (택시 기사) 네
- (현주) 여보세요?
- 예 감독 라디오 몇 시에 끝나?
(현주) 스케줄이
3시까지로 잡혀 있으니까
아마 40분 이내로는 끝날 거예요
그런데 지금 거기
천 팀장님도 같이 계세요
(태오) 무슨 방법 없을까?
(현주) 일단 제가 어떻게든 해 볼 테니까
최대한 늦게 오세요
그, 지금 강변북로가 제일 막히니까
그쪽으로 오세요
- (태오) [영어]
- (다니엘) [영어]
[영어]
(다니엘) [영어]
[한국어] 최대한 시간 검색
[현주의 초조한 숨소리]
(현주) 기사님, 저 그냥
여기서 내릴게요!
(라디오DJ) 그렇다면 이제 청룡영화제에서
신인 감독상 수상하셨을 때 이야기를
또 빼놓을 수가 없는데요
(시위자) 동성애 영화를 반대한다!
(함께) 반대한다, 반대한다!
(시위자) 예민수 감독은 각성하라!
(함께) 각성하라, 각성하라!
(시위자) 동성애 영화를 반대한다!
(태오) [영어]
(시위자) 예민수 감독은...
[경쾌한 음악]
(태오) [영어]
(현주) 예민수 감독 유치한 멜로가
상영되기 전에 막아야 하잖아요
오늘 방송국에서 인터뷰를 한다
그러더라고요
[현주의 한숨]
(태오) [영어]
- (다니엘) [영어]
- (태오) [영어]
(다니엘) [영어] 네
[사람들의 시위하는 소리]
(현주) 어? 어디 가?
[휴대 전화 진동음]
(태오) 뒷문으로 들어가
10분 후 도착
(함께) 반대한다, 반대한다!
(시위자) 예민수 감독은 각성하라!
(함께) 각성하라, 각성하라!
(시위자) 동성애...
[현주의 다급한 숨소리]
(안내 음성) 지하 2층입니다
(현주) 아이씨...
[현주의 초조한 숨소리]
아, 아!
(태오) 라디오 층 도착 3분 전
[경쾌한 음악-계속]
[다니엘의 떨리는 숨소리]
(다니엘) 태오
- [영어]
- (태오) [영어]
(제인) 역시 말씀을 너무 잘하세요
(민수) 늘 하던 거니까, 뭐
(제인) 그렇죠
[문 소리]
(현주) 팀장님!
(제인) 뭐야?
야, 어디서 나왔어, 너?
[경쾌한 음악]
(현주) 아, 지금 이쪽으로 가시면 안 돼요
네, 지금 시위대 때문에
지금 문제가 생겨서 일단 빨리...
- (제인) 시, 시위대?
- (현주) 저쪽으로...
- (제인) 알았어, 알았어
- (현주) 아, 죄송해요
(제인) 어, 알았어
(현주) 제가 이따가 말씀드릴게요
죄송해요, 진짜 죄송해요
빨리빨리, 빨리빨리
죄송해요, 진짜 죄송해요, 빨리빨리
[엘리베이터 도착음]
(제인) 아, 지금 걸어가라고?
(현주) 아, 지금 물어보지 마세요
지금 문제가 생겨서 일단 빨리빨리
- 빨리빨리
- (제인) 어디로 빨리 가라고?
- (현주) 죄송해요, 죄송해요
- (태오) [영어]
[희선의 한숨]
- (희선) 음...
- (중돈) 아니, 휴대폰 뚫리겠어요
연락이 안 오네요
바로 연락 준댔는데
아직 안 오는 거 보면
또 꽝인가 봐요
에이, 테스트 오늘 아침에 했잖아요
(희선) 팀장님이 전화해서
저 어땠는지 살짝 물어봐 주시면 안 돼요?
아, 그, 걔가 지금 엄청 바쁠 텐데
그, 지원자가 많아서
[익살스러운 음악]
아, 다른 지원자가 있구나
(중돈) 네...
(희선) 아...
(중돈) 저, 혹시 안 되더라도
그냥 좋은 경험했다 생각하면...
근데 걔가 꼭 그런 데가 있어요
좀 바쁘다 치면
연락도 잘 안 되고 말이야
뭐 그렇게 할 일이 많고
만날 사람이 많은지
틈틈이 뭐, 여자 친구도
만나고 해야 할 거고
좀 차분하게 기다려 보자
뭐 그런 얘기죠
(희선) 네
(현주) 화보 촬영, 시사회
유기견 봉사 활동 일정 등등
[현주의 한숨]
출국 전까지는 스케줄이 꽉 차 있습니다
(민수) 내가 그럴 줄 알았어
관심 있는 척 낚시질을 해 놓고
대놓고 무시하고
그럼 그렇지
사람 안 변하지
그런 거 아니에요, 감독님
- 아예 아침 일찍은?
- (현주) 아, 제가 확인해 봤는데
아침에는 조깅하는 게 루틴이라
[민수의 기가 찬 웃음]
(제인) 오케이, 알겠어
내가 전화해 볼게
밥 먹을 시간은 있겠지
먹으면서 보면 되잖아, 그렇지?
[민수의 헛기침]
[통화 연결음]
[익살스러운 음악]
같이 얘기 들어 보자
분명히 시간 내줄 거예요
- 다니엘 선배님, 저 제인이에요
- (다니엘) 어, 하이, 제인
(제인) 어, 예민수 감독님 일로
전화드렸어요
선배님 다음 주에 출국하시기 전에
만나고 싶으시대요
내가 언제...
(다니엘) [영어]
[한국어] 저도 감독님 너무너무
만나고 싶어요
[영어]
(제인) 아, 그랬구나
아까 마 이사님하고 라디오 방송국
찾아왔었는데 엇갈렸구나
(민수) 구라 치고 있네
(제인) 어, 그럼 내일 아침에
시간 괜찮으세요?
회사에서 뵙는 걸로?
(다니엘) 아, 예
네, 엑설런트
- 예, 좋아요
- (제인) 오케이, 알겠어요
그러면 제가 시간 정리해서
다시 전화드릴게요
내일 봬요
[통화 종료음]
어떻게 된 거야?
(현주) 저, 저는 모르겠습니다
저한테는 분명히 안 된다고 하셨는데
- 왜...
- (제인) 하, 오케이
그럼 내일 만나시는 걸로
[제인의 박수]
좋았어
[현재의 어색한 숨소리]
(제인) 다니엘 헤니, 예민수 감독 미팅
내일 오전 11시입니다
[태오의 한숨]
[노크 소리]
(중돈) 네
어, 희선 씨
(희선) 면접 볼 사람들 이력서예요
아, 이거 진짜 못 할 짓이다, 응?
(중돈) 여기서 누구는 고르고
누구는 또 떨어뜨리고
고마워요
[휴대 전화 문자 수신음]
(희선) 응?
오, 오훈 감독님이에요!
(중돈) 오!
(희선) 많이 생각해 봤는데 OST는...
[익살스러운 음악]
없던 일로 했으면 좋겠어요
[중돈의 한숨]
아니, 전화로 정중하게 얘기해도
모자랄 판에
(중돈) 아, 나 얘 이렇게 안 봤는데
아니, 신경 쓰지 마요, 희선 씨
[휴대 전화 문자 수신음]
(희선) 어, 잠깐만요!
대신 내 영화의 상대역으로
함께해 주세요
사운드 트랙도 함께 부르고요
상대역?
아니, 아니, 이게 무슨 소리예요?
- 어?
- (중돈) 아, 아닌데
캐스팅 끝났을 텐데?
확실한 게 좋으니까 전화 한번 해 볼게요
(희선) 네...
스피커폰, 스피커폰
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
- (훈) 어, 형
- (중돈) 야, 상대역이라니 뭔 소리야?
주인공 캐스팅 끝난 거 아니었어?
아, 헤어졌어
(중돈) 헤어, 헤어...
너 배우랑 사귀었었어?
말하자면 긴데
뭐, 결과적으로는
잘됐지, 뭐
희선 씨를 만났으니까
[흥미진진한 음악]
- 뭐래요?
- (중돈) 아, 잠깐
[중돈의 헛기침]
그, 결정이 너무 빠른 거 아니냐?
너 희선 씨 연기 어떻게 하는지
본 적도 없잖아
(훈) 노래할 때 감정 표현하는 거 보면
대충 다 보여
연기도 결국에는 감정 전달이니까
그...
희선 씨 볼수록 매력적이야
[중돈의 어색한 웃음]
[신비로운 음악]
나는 희선 씨 매력을
내 영화를 통해서 보여 주고 싶어
(훈) 세련되고 관능적이고
지상 최고의 에로티시즘을 만드...
[통화 종료음]
여보세요?
- 뭐야?
- 아, 뭐래요?
(중돈) 원래 주인공 맡았던 배우랑
사귀다가 헤어졌대요
아, 그거 때문에 작품에서
뺀 것 같기도 하고
제 생각에는 좀 더 신중하게...
[휴대 전화 문자 수신음]
(희선) 이제 내 영화의 주인공은
희선 씨예요
[익살스러운 음악]
잘 부탁해요?
와, 와!
와, 주인공?
주인공이에요?
[환호]
- (중돈) 자, 자, 잠깐...
- (희선) 와, 내가 영화 주인공?
주인공이래, 어, 주인공이래요!
[문 소리]
[밝은 음악]
[헛기침]
(제인) 왜, 뭐 할 말 있어?
할 말 있으면 빨리 해, 뭐?
(해준) 아, 그날...
(제인) 어, 그날?
어, 실수한 거야
실수?
[해준의 놀란 숨소리]
왜 때려?
네가 했잖아
(제인) 어
야, 확실하게 해 두자
내가 그날 술을 좀 많이 마셔서
네가 다른 사람인 줄 알았어
다시는 반복되지 않을 실수
별거 아니잖아
그냥 없던 일로 해
[해준의 어이없는 숨소리]
[노크 소리]
면접 보러 오셨습니다
아, 이혜미 씨
(제인) 예, 반갑습니다
영화 쪽 프로그래머 일을 쭉 하셨네요?
이거 전혀 다른 분야인데
지원하시게 된 동기가?
음, 전혀 다른 분야라고
생각하지는 않습니다
뭔가를 발굴해서 적극적으로...
- 네가 먼저 들이댔잖아
- (혜미) 제가요?
다른 사람인 줄 알았다니까
(혜미) 네?
(해준) 아, 죄송합니다
그, 신인 배우 발굴할 때
뭐를 가장 중점적으로 생각하, 하나요?
열정, 패기 이런 추상적인 개념보다는
아무래도...
승부욕
- (혜미) 네?
- (제인) 승부욕 때문에 술 좀 많이 마셨어
그래서 제정신이 아니었고
(해준) 과연 그럴까?
(제인) 어, 나 술 끊었어
지금 얘기하는 게 아니라
그때 너 견디셔 두 병 마셨어
절대 취했을 리가 없다니까
(제인) 하고 마신 거잖아
키스 가지고 뭐 이렇게 질척거려
별거 아니잖아
그리고 나 사랑하는 사람 있어
누군데? 국세청? 고백했니?
아니면 고백받았어?
(제인) 야
야, 네가 함부로 입에 담을
그런 사람 아니야
(해준) 키스는 했니?
누가? 내, 내가 먼저지?
누가 먼저인데?
언제?
저는 이따가 들어올까요?
(제인) 아니요, 제가 나갈 겁니다
(해준) 아니야, 그러는 거 아니야
(제인) 수고하세요, 파이팅
(해준) 잠깐만
일로 와
- 한, 한 것 같아, 예, 맞죠?
- (혜미) 네?
(해준) 잠깐만
(혜미) 어디 가세요?
[제인의 한숨]
[노크 소리]
(제인) 왜?
[중돈의 한숨]
어?
희선 씨 얘기 들었어
왜 그렇게 죽상이야?
배역 하나 따내려고
아등바등할 때는 언제고
아니, 이 영화
희선 씨한테 진짜 좋은 건지 모르겠어
(중돈) 아니, 이거 뭐, 에로틱이니 어쩌니
그런 수식어도 좀 그렇고
아니, 훈이가 희선 씨를 너무 좋아하니까
왜?
뺏기는 기분 들어?
[음악: '연예인 매니저로 살아남기' OST]
(중돈) 아휴
너도 알잖아, 훈이 걔
어, 매력 있어
감독으로서도 남자로서도
[제인, 중돈의 한숨]
(제인) 사람들이 배우를
좋아하게 만드는 게 우리 일이야
거기는 감독도 포함이고
배우가 감독한테 사랑받으면
그건 좋은 일이야
- 안 그래?
- (중돈) 알지
맞아
그걸 알면서도 네가 이러는 건
(제인) 뭔가 다른 이유가 있는 거겠지
간다
[중돈의 옅은 웃음]
(중돈) 하, 참...
[음악: '연예인 매니저로
살아남기' OST-계속]
[태오의 한숨]
[진혁의 떨리는 숨소리]
(진혁) 나, 나 떨고 있니?
(현주) 다 아는 사이인데
뭐가 걱정이에요?
그냥 평소대로 하세요
(진혁) 아, 아...
나 긴장하면 사람 눈
제대로 못 쳐다본단 말이야
아, 대표님이랑 눈 마주치면
아, 나 기절할지도 몰라
(현주) 아, 그럼
대표님 말고 대표님 옆에 있는
써니 팀장을 보는 게 어때요?
응?
그 써니에 대한 분노와 승부욕을
자신감으로 승화시키는 거죠
(진혁) 아!
[진혁, 현주의 힘주는 숨소리]
(현주) 부숴 버려
고, 진혁, 고, 진혁!
[경쾌한 음악]
(진혁) 세상에는 무한한 가능성과
실력을 가졌음에도 불구하고
그냥 묻혀 버리고 마는
그런 신인 배우들이 너무나 많잖아요
저는 그들의 재능을 갈고닦아서
값비싼 보석으로 만들 겁니다
(해준) 아, 자신감 하나는
마음에 든다, 어
다른 모든 부분에 있어서도
(진혁) 제가 다른 지원자들보다
월등할 겁니다
경쟁에서 이기는 것
저의 주특기니까요
이게 바로
제가 신인 개발팀 팀장이 되어야 할
이유입니다
[휴대 전화 진동음]
(써니) 죄송한데
- 팬 미팅 건으로
- (해준) 오케이
(써니) 가 보겠습니다
- (해준) 어디 가?
- (진혁) 네?
아직 안 끝났어
[익살스러운 음악]
(진혁) 아...
(해준) 앉아
앉아, 앉아, 앉아, 앉아
음...
신인 배우를 발굴하기 위해서
구체적으로 어떤 일들을 할 계획이지?
(진혁) 네?
[익살스러운 효과음]
아, 하
어, 그것은, 음...
극단을 직접 찾아가서 직접 보고
하, 그렇게 할 생각입니다
(해준) 음...
그, 업무 처리가 가능하려나?
기존에 하던 일들
다 같이 해야 할 텐데
(진혁) 아, 그것은 어...
[익살스러운 효과음]
저의 어떤 개인적인 시간을
활용할 생각입니다
일은 저의 취, 음, 취미니까요
- 호우...
- (해준) 아...
이 일을 할 때
언제 제일 큰 자부심을 느껴?
(진혁) 음...
남들의 재능을 발견, 뭐, 발굴?
어쨌든 그런 걸 했을 때입니다
(해준) 어디를 쳐다보는 거야, 어?
야, 사람 눈을 보고 얘기를 해야지
(진혁) 네?
[진혁의 떨리는 심장 박동음]
(해준) 괜찮아?
어, 왜 이래, 왜 이래
[신비로운 음악]
(훈) 나는
누구의 말도 믿지 않아
믿지 않아도 돼
(희선) 이건 몸으로 하는...
아, 죄송해요
[훈의 헛기침]
(훈) 여기부터 다시 가 볼까요?
(희선) 아, 네
[훈의 손가락 튕기는 소리]
(훈) 액션
[신비로운 음악]
네 눈만 보면
자꾸 예전의 내가 돼 버려
내 눈이
진실을 말할 거라고 착각하지 마
(훈) 내 몸은
거짓일 수도 있어
(중돈) 아, 여기 있었어요?
[급정지 효과음]
뭐야?
뭐가?
아, 지금 뭐, 연습하는 거였어?
(중돈) 내가 흐름 끊은 거야?
- (훈) 아...
- (중돈) 미안, 미안
저 여기 있는 거 어떻게 아셨어요?
현주 씨한테 들었어요
(중돈) 대본 연습하면 한다고 말을 하죠
내가 데리러 갔을 텐데
(희선) 아, 그게...
아, 갑자기 하게 돼서요
앞으로 뭐, 리딩 있으면
미리미리 얘기 좀 해, 어?
내가 희선 씨 픽업해야 하니까
(훈) 글쎄
앞으로 갑자기 만나야 할 때도
많을 것 같은데?
상관없으니까 연락 줘
(중돈) 꼭 내가 아니더라도
다음부터는 회사랑 같이 움직일 거예요
그렇게 알고 있어요
그러면
차에서 기다릴게요
끝나고 전화해요
[경쾌한 음악]
(원재) 이쪽으로 오시겠습니까?
현주야, 어, 오셨다
- (현주) 어, 안녕하세요?
- (다니엘) 안녕하세요?
(현주) 여기 앉아서
잠시만 기다리시겠어요?
- (다니엘) 아, 네
- (현주) 네
뭐 마실 거라도...
(다니엘) [영어]
- (현주) 오케이
- (다니엘) 오케이
[다니엘의 깊은 한숨]
(제인) 아, 왜 이렇게 전화를 안 받아?
은수 씨는?
(현주) 아, 안 받아요
(제인) 미치겠네, 진짜, 중요한데
[은수의 초조한 숨소리]
[익살스러운 음악]
(다니엘) 안녕하세요?
반갑습니다
[영어]
바쁘실 테니까
금방 끝내 드릴게요
(다니엘) 아, 뭐, 아니에요, 괜찮아요
[영어]
(제인) 오늘 선배님 시간은 감독님 거
(민수) 거참, 되게 영광이네요
앉으시죠
[다니엘의 한숨]
(민수) 자기소개부터 할까요?
- 네?
- 미국에서 원래 다 이렇게 하지 않나?
(민수) 저는 맞춰 드리는 건데
아메리칸 스타일로?
아, 네, 맞아요, 맞아요
(다니엘) 한국에서는 처음이네요, 이런 거
아...
하이, 안녕하세요?
[영어]
백팔십팔
앤드 더 양띠
[제인의 박수]
(민수) 오케이
그럼 즉흥 연기를 좀 보죠
제가 상대역 할게요
(다니엘) 아...
(제인) 잠깐만, 즉흥, 즉흥 연기?
[영어]
(민수) 사랑하는 여자를
비참하게 버린 남자가
4년 만에 여자를 다시 찾아와
자신의 잘못을 비는 상황이에요
준비되면 시작해 보죠
(다니엘) 오...
오케이
[영어]
[애절한 음악]
노우
용서 못 해
날 버린 걸 평생 후회해
(민수) [영어]
[민수의 놀란 숨소리]
(다니엘) [영어]
[애절한 음악-계속]
[민수의 힘주는 숨소리]
[다니엘의 놀란 숨소리]
(민수) 이러면 내가
용서할 거라고 생각했어?
(다니엘) 계속하는 거야?
(제인) 끝났어요, 끝났어요
사과해요
나한테 왜 그랬어요?
(제인) 감독님, 이제 그만하세요
(민수) 아니요, 아직 안 끝났어요
나한테 사과해요!
(다니엘) 어, 오케이...
[영어]
[한국어] 됐어요
(민수) 이제 알겠어요?
거절당하는 게 어떤 건지?
[의미심장한 음악]
제가 언제 감독님한테 뭐 잘못했어요?
나한테 상처 줬잖아요
(민수) 내 시나리오를 쓰레기통에 버리고
- (다니엘) [영어]
- (제인) 그거, 그냥, 그냥
클릭해서 지운 거잖아요
(민수) 지우면 휴지통에 가잖아요
휴지통이나 쓰레기통이나!
당신은 내 뮤즈였어요
당신을 생각하며 썼던
내 첫 시나리오를 그렇게 무시하고
그때 내가 받았던 상처에 비하면
오늘 이건 아무것도 아니에요
오케이, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
지금...
지금 무슨 말이에요?
[영어]
(제인) 그...
- 선배님
- (다니엘) 왓?
(제인) 스트레인저 대본을
4년 전에 이메일로 받으셨다면서요
(다니엘) 이메일?
[민수의 기가 찬 웃음]
(민수) 기억도 못 하나 봐
- 어머
- 저 받은 적 없어요, 이메일
- (민수) 거짓말
- (다니엘) [영어]
[한국어] 진짜 안 왔어요, 이메일
(현주) 제 잘못이에요
제가 여기서 막 처음 일했을 때인데
외부 메일로 들어온
시나리오들 검토하다가
내용이 너무 난해해서...
지웠어요
[무거운 음악]
[민수의 기가 찬 숨소리]
(제인) 감독님
감독님!
이제 문제없잖아요, 어?
오해도 다 풀렸고 상황도 다 해결됐고
(민수) 해결?
뭐가 해결이에요?
내 시나리오 여기 멍청한 직원이
갖다 버린 거요?
아니면
내가 좋아하는 배우를 4년간 미워한 거?
그것도 아니면
내가 좋아하는 배우를 모욕한 거?
[민수의 분한 숨소리]
오늘이
내 인생의 최악의 흑역사예요
[제인의 한숨]
(제인) 선배님, 죄송합니다
(다니엘) [영어]
[한국어] 회사 잘 돌아간다
응
[제인의 한숨]
[영어]
(제인) 선배님
[제인의 한숨]
[문 소리]
(제인) 소현주!
[강한 노크 소리]
야, 소현주 빨리 나와
너 이거 무슨 상황인지 설명해, 빨리
소현주!
너 안에 있는 거 다 알아
빨리 나와
내가 이 문 그냥
확 부숴 버리기 전에 빨리 나와!
[강한 노크 소리]
빨리 나와, 너 열 셀 거야
하나, 둘
(은수) 이사님! 큰일 났어요
지금 헤니하고 예민수 감독하고
둘이 대판 싸웠대요
일어나세요
(태오) 아, 나 그냥 없어졌다고 해
[흥미진진한 음악]
그, 그게 무슨 말씀이세요?
(태오) 아니면 죽었다고 하든가
(은수) 빨리 일어나요!
(태오) 아, 싫어
(은수) 빨리 일어나!
야, 마태오
내가 사랑하고 존경하는 사람이
고작 이런 남자였어?
[해준의 한숨]
[흥미진진한 음악-계속]
(태오) 죄송합니다
미팅 있는 줄 모르고 전화기를 꺼 놨어요
(제인) 외박하셨나 봐요?
옷이 어제 그대로시네
헤니랑 예민수 둘 다
고소하겠다고 난리야
우리 메쏘드엔터의
첫 공동 제작 프로젝트가
(해준) 보기 좋게 엎어졌네
이거 누가 책임질 거야?
수습할 겁니다
서로 오해가 좀 있었는데
이거는 풀 수 있어
(제인) 내가 예민수 감독 만나서 달래고
마 이사님이 다니엘 선배 만나서
얘기로 좀 풀면 돼
진짜 문제는 소현주야
(태오) 왜?
요즘 계속 이상하게 굴었어요
(제인) 예민수 감독이랑
다니엘 선배님 만나는 것도
일부러 막
미팅 못 만나게 하는 것 같고
아까 쟤가 뭐라고 했는지 알아?
4년 전부터 자기가 여기서 일했대
예민수 감독 시나리오
중간에서 깐 것도 자기래
(중돈) 그래? 뭐, 뭐지?
허언증인가?
아니면 혹시
다른 회사에서 보낸 스파이 아니에요?
스타미디어?
- 무슨 말도 안 되는 소리야
- (해준) 께름칙하다는 거잖아
그런 사람을 우리가
계속 데리고 있을 필요가 있나?
법적 책임 묻고 잘라 버리면 되지, 뭐
소현주는 잘못 없어
(태오) 다 내가 시킨 거야
헤니하고 예민수 감독 못 만나게 하라고
그리고 예민수 감독
시나리오 버린 것도 나야
그러면 소현주가 마 이사님 대신
뒤집어쓰려고 했다는 거야?
(제인) 소현주가 왜?
뭘 얻으려고?
(태오) 현주...
내 딸이야
[무거운 음악]
(제인) 딸, 딸이요?
(중돈) 따, 딸, 딸...
그럼 은결이는?
엄마가 달라, 은결이하고는
배 다른 남매야
(중돈) 그래서 쟤를 입사시킨 거예요?
아, 아닌데?
쟤는 네가 뽑았잖아
- (제인) 집이 부산이라고?
- (현주) 해운대 근처입니다
부모님은?
엄마는 부산에 계시고 아빠는...
안 계십니다
(해준) 진짜 아, 아무도 몰랐다고?
제숙이 너도?
[해준의 기가 찬 웃음]
넌 지금 이게 웃기니?
다 내 잘못이야
(태오) 제가 책임지겠습니다
제가
회사 그만두겠습니다
(제인) 네, 그러시든가요
[음악: '연예인 매니저로 살아남기' OST]
[해준의 한숨]
[음악: '연예인 매니저로
살아남기' OST-계속]
[태오의 한숨]
(현주) 제가 여기 계속 있어도
되는 걸까요?
(제인) 너 매니저 자격 없어
(중돈) 오훈 감독 영화가 49금이에요
(훈) 어떻게 나한테 그럴 수가 있어?
(순재) 그, 내 매니저는 어디 있습니까?
- 왕태자
- (의사) 갑자기 기억이 안 나거나
멍해질 때가 있으세요?
(순재) 모르겠습니다
(중돈) 대기실에 문 잠그고
들어가셔서 꼼짝도 안 하셔
(해준) 제숙이?
(제인) 길을 잃고 헤매는 기분?
(해준) 존중받는 상사가 돼 보려고요
(제인) 내가 상처 줘서 미안해요
(순재) 마지막까지
오점을 남기지 않도록
다들 도와주십시오
(은결) 선생님, 선생님!